catatan belajar excel 1 :

tab : contohnya new, insert dan lain lain kurang lebih ada 8 tab di excel
setiap tab ada rebon(pita) isinya adalah kumpulan beberapa group, contoh group adalah clipboar dan lain lain

ada banyak button yang bisa di klik didalam setiap group sesuai dengan fungsi masing masing.

kolom atau colum itu dari ataas ke bawah atau vertikal, dia diwakili oleh huruf
baris adalah yang mendatar, baris atau rows diwakili dengan angka

kotak kecil adalah shell, nama shell adalah terdiri dari nama kolom dan baris misal kita klik shell di kolom a dan baris 1, maka namanya akan jadi a1

range adalah kumpulan beberapa shell yang berbeda misal a1 sampai dengan c3

sheet, satu lembar excel disebut dengan sheet, jika mengklik tombol plus dibawah maka akan membuka sheet baru, sheet bisa di rename sesuai kebutuhan

bisa zoom untuk menyesuaikan, tombolnya ada di kanan bawah

kalau kita membuat tulisan tapi terpotong, kita bisa ubah lebah kolomnya. jika di klik 2 kali di kolom maka akan menyesuaikan lebarnya secara otomatis. begitu juga baris

jika kita klik suatu shell maka kita akan mengaktifkan shell tersebut, tapi jika di klik 2 kali maka akan masuk ke mode mengubah data di shell tersebut

catatan belajar excel 2 :
formating: huruf B artinya membuat data menjadi tebal
italic atau i bisa membuat data menjadi miring
underline atau u bisa merubah data menjadi memiliki garis dibawahnya.

sel data juga bisa diberi warna dengan logo seperti cat
text juga bisa diberi warna perti sel

mengubah data supaya bisa lebih rapih.aligment bisa digunakan, top align, middle align dan bottom align. bisa digunakan juga

bingkai atau border bisa digunakan untuk membuat tampilan tabel lebih jelas dengan menggunakan logo seperti jendela. yang paling sering dipakai adalah all borders, itu namanya memberi bingkai ke data

copy adalah menduplikasi data tanpa menghapus data asal ctrl+c lalu ctrl+v
cut adalah memindahkan data, jadi data asal terhapus, ctrl+x lalu ctrl+v

catatan belajar excel 3 :
kita bisa menggunakan excel untuk menghitung atau mengoperasikan suatu data yang bentuknya kata atau text

tabelnya :
a|b|c|
1|nama buah | stok tersisa | harga satuan|
2|apel | 10 | 10000
3|jeruk | 20 | 5000
4|anggur |25 |20000
5|melon | 5 | 14000
6|semagka | 10 | 6000


rumus diawali dengan =,

misal jumlahkan rumusnya = sel 1 (c4) ditambah sel 2(c5) =c4+c5
kita cukup pakai rumus sekali, jika data berubah, maka hasil dari rumusnya juga berubah

dikurangkan sama, tapi pakai tanda minus -
dikalikan sama, tapi pakai tanda *
dibagikan sama, tapi pakai tanda /

rumus sederhana yang mesti diketahui :
kalau ingin mengedir rumusnya bisa diklik 2 kali atau klik +f2
mencari jumlah : rumusnya =sum(b4, b6,b8) atau =sum(B4:b8)
mencari rata rata stok perbulan : rumusnya =average(b4, b6,b8) atau =average(B4:b8)
menghitung banyak jenis data : rumusnya  =count(B4:b8) dia bisa menghitung jumlah data berbentuk angka, dia tidak menjumlahkan tapi menghitung
kalau =counta(a4:a8) dia hanya menghitung data huruf
mencari data paling tinggi : =max(c4:c8) dia mencdari data tertinggi dari suatu range data
mencari data paling rendah :=min(c4:c8) dia mencdari data terendah dari suatu range data


catatan belajar excel 4 :
menggabungkan 2 atau lebih sel terpisah menjadi 1 sel menggunakan merge sel, namanya merge and center.
cara memformat angka, di number ada beberapa format yang sering digunakan
curency (dia bisa menyesuaikan format mata uang di berbagai negara.)
persentase (bisa diketik, atau ditulis, misal 0,5 tinggal di klik persentase akan jadi 50%)
koma(untuk memisahkan ribuan dan jutaan agar lebih mudah dibaca)(secara default akan muncul dua desimal dibelakang koma, bisa langsung dihilangkan dengan logo 0tiga, bisa kekiri bisa kekanan, kalau kekanan tandanya dikurangi, kalau misal mau ditambah desimalnya bisa klik yang kiri(increast decimal))

misal kita punya kata yang cukup panjang dan excel tidak cukup untuk menampilkan. bisa klik wrap text, artinya kita melipat kata katanya, atau terenter kebawah.
bisa disesuaikan lagi, agar textnya middle center. agar benar benar ditengah

menambahkan baris atau kolom baru, bisa di klik di sellnya lalu di klik insert, ada 4 pilihan.
shift cells right(dia memindahkan data kekanan, dan mengosongkan sel tapi data diatas atau dibawahnya tidak berubah)
shift cells down(dia memindahkan data kebawah dan mengosongkan sel, tapi data di kiri dan kanannya tidak berubah)
entire row (menambahkan baris baru, diatasnya)
entire collumns(menambahkan kolom baru.)

inden, bisa jarak agar bisa lebih terlihat(bisa dipakai untuk menandai sub dari suatu data).

find and replace, 

catatan belajar excel 5 :
