catatan belajar excel :

tab : contohnya new, insert dan lain lain kurang lebih ada 8 tab di excel
setiap tab ada rebon(pita) isinya adalah kumpulan beberapa group, contoh group adalah clipboar dan lain lain

ada banyak button yang bisa di klik didalam setiap group sesuai dengan fungsi masing masing.

kolom atau colum itu dari ataas ke bawah atau vertikal, dia diwakili oleh huruf
baris adalah yang mendatar, baris atau rows diwakili dengan angka

kotak kecil adalah shell, nama shell adalah terdiri dari nama kolom dan baris misal kita klik shell di kolom a dan baris 1, maka namanya akan jadi a1

range adalah kumpulan beberapa shell yang berbeda misal a1 sampai dengan c3

sheet, satu lembar excel disebut dengan sheet, jika mengklik tombol plus dibawah maka akan membuka sheet baru, sheet bisa di rename sesuai kebutuhan

bisa zoom untuk menyesuaikan, tombolnya ada di kanan bawah

kalau kita membuat tulisan tapi terpotong, kita bisa ubah lebah kolomnya. jika di klik 2 kali di kolom maka akan menyesuaikan lebarnya secara otomatis. begitu juga baris

jika kita klik suatu shell maka kita akan mengaktifkan shell tersebut, tapi jika di klik 2 kali maka akan masuk ke mode mengubah data di shell tersebut
